# Домашнее задание №3

## Задание
1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1,
   0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;
2. Задать пустой целочисленный массив длиной 100. С помощью цикла заполнить его
   значениями 1 2 3 4 5 6 7 8 ... 100;
3. Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;
4. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов
   одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами
   (можно только одну из диагоналей, если обе сложно). Определить элементы одной из
   диагоналей можно по следующему принципу: индексы таких элементов равны, то есть [0][0],
   [1][1], [2][2], ..., [n][n];
5. Написать метод, принимающий на вход два аргумента: len и initialValue, и возвращающий
   одномерный массив типа int длиной len, каждая ячейка которого равна initialValue;
6. \* Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы ;
7. ** Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив,
   метод должен вернуть true, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части
   массива равны.  
   Примеры:  
   ```
   checkBalance([2, 2, 2, 1, 2, 2, ||| 10, 1]) → true, т.е. 2 + 2 + 2 + 1 + 2 + 2 = 10 + 1  
   checkBalance([1, 1, 1, ||| 2, 1]) → true, т.е. 1 + 1 + 1 = 2 + 1
   ```
   граница показана символами |||, эти символы в массив не входят и не имеют никакого
   отношения к ИЛИ.
8. *** Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть
   положительным, или отрицательным), при этом метод должен сместить все элементы массива
   на n позиций. Элементы смещаются циклично. Для усложнения задачи нельзя пользоваться
   вспомогательными массивами. Примеры: [ 1, 2, 3 ] при n = 1 (на один вправо) -> [ 3, 1, 2 ]; [ 3, 5,
   6, 1] при n = -2 (на два влево) -> [ 6, 1, 3, 5 ]. При каком n в какую сторону сдвиг можете
   выбирать сами.

## Комментарии

 - Непосредственно в методах, поскольку это не просят, вывод не делаю. Для того, чтобы посмотреть насколько правильно работает метод импользую инструменты отладки (контроль значений и брейкпоинты), а в сложных случаях моделию вызов из внешнего класса.
 - Класс, из которого производятся вызов методов является тестовым (стендом) в работу не включен - «обрезан» через gitignore
 - Реализация требования по задаче 8 разбита на несколько методов - так структурно, по-моему, будет правильней.