## Домашнее задание
1. Разобраться с имеющимся кодом.
2. Добавить класс Team, который будет содержать:
   - название команды;
   - массив из четырех участников — в конструкторе можно сразу всех участников указывать);
   - метод для вывода информации о членах команды, прошедших дистанцию;
   - метод вывода информации обо всех членах команды.
3. Добавить класс Course (полоса препятствий), в котором будут находиться:
   - массив препятствий;
   - метод, который будет просить команду пройти всю полосу.

В итоге должно получиться похожее:
```java
public static void main(String[] args) {
    Course c = new Course(...);     // Создаем полосу препятствий
    Team team = new Team(...);      // Создаем команду
    c.doIt(team);                   // Просим команду пройти полосу
    team.showResults();             // Показываем результаты
}
```

## Логика выполнения
Кроме указанных в задании классов нужно создать вспомогательные сущности, 
такие как:  
 - участник (warior), с набором его кондиций, которого можно будет создать 
как случайно, так и с вполне точно описанными «навыками»
 - препятсвие (trial), с набором требований, которое можно будет создать как 
   случайно, так и с точным описанием.

Требования препятсвий вытекают, соотвественно, из наборов кондиций. К 
кондициям участников отнесем:
   - общая выносливость (endurance).

При этом справедливо будет уменьшать часть кондиций участника при прохождении препятсвия. Думаю это будет 
достаточно креативно. 

## Реализация
Начну реализацию с препятсвий и сборки их в полосу. После собиру команды. В 
обих случаях предусмотрю возможность создания как случайных полос и команд, 
так и «заказных». В каждом значимом классе («Команда» и «Полоса препятствий») 
размещу точки входа с простейшими тестами корректности реализации.   
В первом случае (препятствия и полоса) реализую классы в разных файлах, а во 
втором — использую вложенный класс (Участник) 
Когда это будет сделано - перейду к решению основной задачи, поставленной в 
ДЗ. В классе Main размещу общую точку входа в программу, и в ней реализую 
поставленную задачу. 

## Итоговый вывод программы
```bash
Полоса : [Препятствие (13), Препятствие (0), Препятствие (15), Препятствие (16), Препятствие (18), Препятствие (14), Препятствие (19), Препятствие (1), Препятствие (4), Препятствие (3)]
Сводная информация по команде «Безымянная команда»:
   Участник №1 (Выносливость - 57 ON_START)
   Участник №2 (Выносливость - 90 ON_START)
   Участник №3 (Выносливость - 108 ON_START)
   Участник №4 (Выносливость - 112 ON_START)
Информация по победителям:
   Участник №3 Выносливость - 5
   Участник №4 Выносливость - 9
Полоса : [Препятствие (1), Препятствие (2), Препятствие (3), Препятствие (4), Препятствие (5), Препятствие (6), Препятствие (7), Препятствие (8), Препятствие (9), Препятствие (10)]
Сводная информация по команде «Заказаная команда»:
   Участник №1 (Выносливость - 1000 ON_START)
   Участник №2 (Выносливость - 1000 ON_START)
   Участник №3 (Выносливость - 1000 ON_START)
   Участник №4 (Выносливость - 1000 ON_START)
Информация по победителям:
   Участник №1 Выносливость - 945
   Участник №2 Выносливость - 945
   Участник №3 Выносливость - 945
   Участник №4 Выносливость - 945
```
**Выводы:**  
Для случайной команды случайная полоса имела суммарную «сложность» - 103 ед.,
а участники - выносливость 57, 90, 108, 112. Полосу прошли 3 и 4, истаточная
выносливость каждого - 5 и 9 соотвественно. Аналогичные показатели и по
«заказным» параметрам. (1000-55 = 945) 
