# Домашняя работа №6

## Задание 
1. Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное.
2. Все животные могут бежать и плыть. В качестве параметра каждому методу передается длина препятствия. Результатом выполнения действия будет печать в консоль. (Например, dogBobik.run(150); -> 'Бобик пробежал 150 м.');
3. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот 200 м., собака 500 м.; плавание: кот не умеет плавать, собака 10 м.).
4. \* Добавить подсчет созданных котов, собак и животных.

## Комментарии к выполнению
1. Класс «Животные» абстрактный, но имеет встроенные методы (для того, чтобы не переопределять их в потомках). Единственный абстрактный метод - toString() - его в любом случае нужно определять для каждого из потомков. Поэтому он указан только в интерфейсе. Если его не переопределить в потомке - будет использован соответсвующий класс суперпредка (Object).
2. Гарантированный набор методов класса «Животные» (Animals) находится в интерфейсе AnimalActions
3. «Коты» (Cat) и «Собаки» (Dog) - потомки класса «Животные».
4. В конструктор «Кота» и «Собаки» передается только имя, все остальные параметры - задаются жестко для **ЛЮБОГО** представителя класса и обрабатываются в суперклассе. Использовать переменные класса-потомка (константы) до того, как вызван конструктор суперкаласса - нельзя, поэтому параметры задаются непосредственно при вызове этого конструктора.
5. Методы doRun и doSwim находятся в базовом классе, потому что их пришлось бы переопределять (писать заново по два раза), соответсвенно логика методоа и используемые поля - в базовом классе.
6. Метод toString нужен для того, чтобы было что переопределять…
7. Метод getVoice - нужен только для нагладности работы интерфейса и практической пользу не несет. Если его не определить в базовом классе или у потомков - то классы не скомпилируются, поскольку он явно указан в инетерфейсе. Определен единажды в базовом классе.  

## Вызов методов классов Cat и Dog
```java
Cat cat = new Cat("Барсик");
Dog dog = new Dog("Тузик");

System.out.println(cat);
System.out.println(dog);
System.out.println();
dog.doRun(-50);
dog.doRun(0);
dog.doRun(150);
dog.doRun(700);
dog.doSwim(10);
dog.doSwim(50);
cat.doRun(199);
cat.doRun(201);
cat.doSwim(50);
System.out.println();

Dog dog2 = new Dog("Шарик"); // добавим шарика до кучи… после этого зверей должно стать трое
System.out.println("Всего зверей - "+Animals.animalsCount );

```
## Вывод в консоль
```
Кот по имени «Барсик»:
	 бегает - не более 200 метров,
	 плавать не умеет,
	 издает звуки - «МЯУ!»
Пёс по имени Тузик:
	 бегает - не более 500 метров,
	 плавает - не более 10 метров,
	 издает звуки - «ГАВ!»

«Тузик» пробежал 150 метров
«Тузик» не бегает больше чем на 500 метров…
«Тузик» проплыл 10 метров
«Тузик» не плавает больше чем на 10 метров…
«Барсик» пробежал 199 метров
«Барсик» не бегает больше чем на 200 метров…
«Барсик» плавать вообще не умеет

Всего зверей - 3

```



